QUESTAO 21

TEXTO |

A linguagem visual dos adornos transmite informações
sobre prestígio e transgressão, direito e dever, pois só é
permitido ao indivíduo o uso de adornos de sua linhagem.
Quando diretamente vinculadas aos conceitos cosmológicos,
as artes indígenas convertem-se antes em prismas que
refletem as concepções acerca da composição do universo
e dos componentes que o povoam.

AGUILAR, N. (Org.); DIAS, J. A. B. F.; VELTHEN, L. H. V. Mostra do

redescobrimento: artes indígenas. São Paulo: Fundação Bienal de
São Paulo-Associação Brasil 500 anos, 2000 (adaptado).

 

TEXTO II

 

Diadema (etnia Kayapó). Estados do Mato Grosso e Pará.
Museu de Arte Indígena, s.d.

Disponível em: www.maimuseu.com.br. Acesso em: 11 jul. 2024.

Pela leitura desses textos, infere-se que a compreensão
da arte plumária indígena requer a consideração da

Q indistinção hierárquica entre os membros de um mesmo
grupo social.

O prevalência dos elementos do mundo natural sobre as
relações humanas.

O reconfiguração constante das representações coletivas
acerca do universo.

O indeterminação entre as noções de identidade individual
e de identidade cultural.

Q indissociabilidade entre objetos ritualísticos e os papéis
dos indivíduos na comunidade.

 
