O Conselho de Segurança da Organização das
Nações Unidas (ONU) é, junto com a Assembleia-Geral,
um dos principais órgãos de tomada de decisão dentro da
entidade. O Conselho lida com questões de segurança e
paz internacionais, além de recomendar a admissão de
novos membros à Assembleia-Geral e aprovar mudanças
na Carta das Nações Unidas. Cinco dos quinze membros
são permanentes e podem vetar resoluções, o que ocorreu
261 vezes até 2020.

GOMES, L.; PRETTO, N. O funcionamento do Conselho de Segurança

das Nações Unidas. Disponível em: www.nexojornal.com.br.
Acesso em: 10 nov. 2021 (adaptado).

A composição e o funcionamento do organismo internacional
apresentados revelam a seguinte característica das relações
internacionais entre os países-membros:

O Igualdade militar.

O Assimetria política.

O Consenso multipolar.

O Equilíbrio estratégico.

O Soberania compartilhada.
