As instituições que a Idade Média nos legou são de
um valor maior e mais imperecível do que suas catedrais.
E a universidade é nitidamente uma instituição medieval —
tanto quanto a monarquia constitucional, ou os parlamentos,
ou o julgamento por meio do júri. As universidades e os
produtos imediatos das suas atividades constituem a grande
realização da Idade Média na esfera intelectual.

RASHDALL, H. apud OLIVEIRA, T. Origem e memória das
universidades medievais. Varia História, n. 37, jan.-jun. 2007.

De acordo com o texto, o legado das universidades medievais
torna-se um relevante patrimônio histórico-cultural por

OQ adotar currículo e método padronizado.

O rejeitar ideologias e costumes orientais.

O possuir organização e função mercantil.

O transmitir técnicas e valores ecumênicos.

Q agregar tradição e conhecimento científico.

 
