Já ouvi gente falando que o podcast é o renascimento
do rádio. O rádio é genial, uma mídia imorredoura,
mas podcast não tem nada a ver com ele. O formato está
mais próximo do ensaio literário do que de um programa
de ondas curtas, médias ou longas.

Podcasts são antípodas das redes sociais. Enquanto
elas são dispersivas, levam à evasão e à desinformação,
os podcasts são uma possibilidade de imersão,
concentração, aprendizado. Depois que eles surgiram,
lavar a louça e me locomover pela cidade viraram um
programaço. Um pós-almoço de domingo e aprendo tudo
sobre bonobos e gorilas. Um táxi pro aeroporto e chego
ao embarque PhD em reforma tributária.

PRATA, A. Disponível em: wwyw1.folha.uol.com.br.
Acesso em: 7 jan. 2024 (adaptado).

Segundo a argumentação construída nesse texto, o podcast

Q provoca dispersão da atenção em seu público.

O funciona por meio de uma frequência de ondas curtas.

O propicia divulgação de conhecimento para seus usuários.

O tem um formato de interação semelhante ao das redes
sociais.

OQ constitui uma evolução na transmissão de informações
via rádio.

 
