QUESTAO 604

TEXTO |

Neta de Tomásia, uma escravizada alforriada, Chiquinha
Gonzaga foi uma das primeiras mulheres a se destacar na
música popular brasileira. Entre suas obras mais famosas
estão a marcha Ó abre alas, sucesso nos blocos de Carnaval
até hoje, e o tango Gaúcho, além de inúmeras peças musicais
para teatro e óperas. Chiquinha também teve uma atuação em
defesa dos direitos das mulheres e pelo fim da escravatura.

Disponível em: www.uol.com.br. Acesso em: 7 out. 2023 (adaptado).

TEXTO II

Depois da estreia de sua peça Gonzaga, em 1867,
que tem como um de seus núcleos dramáticos dois
escravizados, pai e filha, separados há muitos anos,
Castro Alves escreve talvez o maior conjunto de poemas
antiescravistas do Romantismo brasileiro, publicados em
1883 no livro Os escravos, doze anos após a sua morte.
Os textos Vozes d'África e Navio negreiro, por exemplo,
publicados em folhetos, já em 1878, tiveram enorme
repercussão desde a sua circulação, a ponto de Afrânio
Coutinho (um importante crítico brasileiro) afirmar ter sido
Castro Alves, no que diz respeito à poesia antiescravista,
um dos primeiros que o Brasil ouviu.

Disponível em: www.uol.com.br. Acesso em: 8 out. 2023 (adaptado).

Os textos indicam a participação de artistas e intelectuais
brasileiros em defesa do(a)

OQ ação integralista.

O literatura realista.

O movimento abolicionista.

O política indigenista.

O nacionalismo desenvolvimentista.
