Conheça histórias de atletas paralímpicas que
trocaram de modalidade durante a carreira esportiva

Jane Karla: a goiana de 45 anos teve poliomielite aos três
anos, o que prejudicou seus movimentos das pernas. Em
2008, iniciou no tênis de mesa e conseguiu conquistar títulos
nacionais e internacionais. Mas conheceu o tiro com arco e,
em 2015, optou por se dedicar somente à nova modalidade.
Em seu ano de estreia no tiro, já faturou a medalha de ouro
nos Jogos Parapan-Americanos de Toronto 2015.

Elizabeth Gomes: a santista de 55 anos era jogadora de
vôlei quando foi diagnosticada com esclerose múltipla em
1993. Ingressou no Movimento Paralímpico pelo basquete
em cadeira de rodas até experimentar o atletismo.
Chegou a praticar as duas modalidades simultaneamente

 

até optar pelas provas de campo em 2010. No
Campeonato Mundial de Atletismo, realizado em Dubai, em
2019, Beth se sagrou campeã do lançamento de disco e
estabeleceu um novo recorde mundial da classe F52.

Silvana Fernandes: a paraibana de 21 anos é natural de
São Bento e nasceu com malformação no braço direito.
Aos 15 anos, começou a praticar atletismo no lançamento
de dardo. Em 2018, enquanto competia na regional
Norte-Nordeste, foi convidada para conhecer o paratae
kwon do. No ano seguinte, migrou para a modalidade
e já faturou o ouro na categoria até 58 kg nos Jogos
Parapan-Americanos de Lima 2019.

Disponível em: https://cpb.org.br. Acesso em: 15 jan. 2024 (adaptado).

Esse conjunto de minibiografias tem como propósito

OQ descrever as rotinas de treinamento das atletas.

O comparar os desempenhos de atletas de alto rendimento.

O destacar a trajetória profissional de atletas paralímpicas
brasileiras.

O indicar as categorias mais adequadas a adaptações
paralímpicas.

O estimular a participação de mulheres em campeonatos
internacionais.
