Os salões permitiam aos escritores da época do
Iluminismo adentrar no universo dos poderosos. Figuras
como as de Voltaire e Duclos exortavam seus “irmãos”
a aproveitarem da mobilidade que era oferecida pela
ordem social do Antigo Regime, juntando-se à elite.
Nos últimos decênios do Ancien Régime, ele foi se tornando
cada vez mais o reduto dos filósofos do Alto Iluminismo,
que deixavam os cafés para os tipos inferiores de literário.
Com efeito, os cafés se constituíram na antítese lógica
dos salões. Eles eram abertos a todos, a um passo da rua.
Como é possível constatar, salões e cafés constituem
interessantes instituições do espaço público literário através
das quais é possível vislumbrar as bases sociais nas quais
se assentavam o Alto e o Baixo Iluminismo.

HABERMAS, J. Mudança estrutural da esfera pública:

investigações quanto a uma categoria da sociedade burguesa.
Rio de Janeiro: Tempo Brasileiro, 1984 (adaptado).

No período iluminista, os espaços sociais mencionados
contribuíram para

OQ segregar pensadores e aumentar a circulação de ideias.
O apoiar revolucionários e perseguir a nobreza local.

OQ rejeitar poetisas e proibir a entrada de mulheres.

O censurar cronistas e coibir o patrocínio editorial.

O integrar artistas e ampliar o comércio urbano.
