Espaços públicos não são produtos dados e acabados,
uma instituição que, uma vez estabelecida, traria a paz da
consensualidade e a perfeita igualdade. São os lugares em
que os problemas aparecem e se transformam em debates,
em diálogo e em possibilidade de ajuste e compromissos.
Por isso, não anulam os conflitos, ao contrário, são canais
de comunicação e de visibilidade de oposições.

GOMES, P. C. C. Espaço público, espaços públicos.
Geographia, n. 44, set.-dez. 2018 (adaptado).

As características descritas no texto exibem a importância
dos espaços públicos para a

OQ prática do lazer.

O vigilância da sociedade.

OQ erradicação da violência.

O construção da democracia.

O diversificação do trabalho.
