A pessoa com deficiência de qualquer modalidade —
seja visual, auditiva, física ou mental — encontra-se em
uma posição de grande vulnerabilidade em relação às
pessoas sem deficiência, sendo frequentemente marcante
a assimetria das relações de poder na interação entre
ambas. Tal assimetria de relação hierárquica é multiplicada
conforme a severidade de cada caso, sendo ampliada se a
pessoa com necessidades especiais pertencer a um outro
grupo de risco, por exemplo, se for mulher ou criança.

PASIAN, M. S. A negligência parental e a relação com a deficiência:

o que mostra a pesquisa nacional. Revista Educação Especial,
n. 53, set.-dez. 2015 (adaptado).

A realidade abordada no texto indica a necessidade de se
promover uma ética interpessoal centrada no

OQ cuidado, proteção e valorização dos indivíduos.

O entendimento, perdão e tolerância dos responsáveis.
O cerceamento, arregimentação e controle de entidades.
O regramento, legislação e responsabilização de culpados.
O ensimesmamento, interiorização e indulgência dos agentes.
