“Y sillueve, que Ilueva” es un refrán gallego. Para mí cobró
sentido una noche de febrero, cuando vivía en el barrio de la
Macarena de Sevilla con dos buenos amigos, gallegos también.

Mi compafiero y yo nos decidimos a salir ese sábado
de noche, pese a que había estado Iloviendo algunas
horas a lo largo del día. La idea era una locura, al parecer.
Le propusimos salir “de parranda” con nosotros a una
amiga andaluza, ésta respondió que no, nos dijo que no
iba a salir un día de Iluvia. Flipamos. Comentamos entre
nosotros que si los gallegos no saliésemos de casa cuando
llueve, en invierno saldríamos poco. Habríamos inventado
el confinamiento hace mucho.

Los gallegos no dejamos de salir por la Iluvia.

Disponível em: https://politicahora.es. Acesso em: 26 out. 2021.

O comportamento dos personagens narrado no texto
destaca o(a)

OQ abandono da própria identidade.

O medo dos perigos durante a noite.

O influência do grupo na tomada de decisão.

O diferença cultural entre galegos e andaluzes.

Q variação meteorológica entre Sevilha e Galiza.

 
