O que alicerça, portanto, o acolhimento de refugiados pelos Estados gira em torno da fronteira erguida entre inclusão
e exclusão, admissão e rejeição, desejáveis e indesejáveis; ao mesmo tempo, enseja vulnerabilidade, indefinição e
incerteza a esses migrantes internacionais forçados.

MOREIRA, J. B. Refugiados no Brasil. REMHU, n. 43, jul.-dez. 2014

A eliminação, para os refugiados, do tipo de fronteira descrita no texto necessita de políticas públicas de

OQ planejamento familiar.

O segregação territorial.

O homogeneização cultural.
O diferenciação étnico-racial.
Q integração socioeconômica.
