QUESTAO 45 1

O rompimento da barragem de Fundão levou muito
consigo. A lama soterrou sonhos e modificou de forma
permanente centenas de vidas nascidas e criadas em
Bento Rodrigues e Paracatu, em Mariana (MG). Mas não
somente. Ao se estender ao longo do rio, outras famílias e
histórias foram atingidas de formas diferentes. Ao fugirem
dos rejeitos que rapidamente tomaram as localidades,
deixaram para trás os resquícios da vida que tiveram até
o 5 de novembro de 2015. Nada jamais seria igual.

SANTOS, P. Histórias soterradas. Curinga,
n. 19, nov. 2016 (adaptado).

Conforme o texto, o evento gerou o seguinte impacto na
relação entre as pessoas e o seu espaço vivido:

OQ Flexibilização de parâmetros ambientais.

O Consolidação de identidades regionais.

O Fragilização de vínculos afetivos.

O Supressão de práticas exploratórias.

O Recuperação de tradições ancestrais.
