Uma das principais atividades provocadas pela arte,
a reflexão, é abandonada pela indústria cultural. A indústria
cultural seria como uma isca que ilude os indivíduos,
com o sonho de que eles são livres, originais, únicos e
especiais quando, na verdade, os trata como servos
e partes de uma massa homogênea.

FONTES, B.; MAGALHÃES, R. O que é indústria cultural? In:
BODART, C. N. (Org.). Conceitos e categorias do ensino de
sociologia. Maceió: Café com Sociologia, 2021 (adaptado).

Ao analisar as consequências da dinâmica apresentada no
texto, as autoras destacam a importância do conceito como:
Q Ferramenta de luta coletiva.

O Mecanismo de controle social.

O Instituição de interesse público.

O Organização da iniciativa privada.

Q Instrumento de manipulação estatal.

 

 
