Uma definição possível para o conceito de arte
afro-brasileira pode ser: produção plástica que é feita por
negros, mestiços ou brancos a partir de suas experiências
sociais com a cultura negra nacional. Exemplos clássicos
dessa abordagem são Carybé (1911-1997), Mestre Didi
(1917-2013) e Djanira da Motta e Silva (1914-1979), cujas
obras emergem e ganham forma em razão do ambiente
social no qual habitaram e viveram. Se Didi era um
célebre representante da cultura religiosa nagô baiana e
brasileira, iniciado desde o ventre no candomblé, Carybé
era argentino e, naturalizado brasileiro, envolveu-se de
tal modo com essa religião que alguns dos orixás dos
quais conhecemos a imagem visual são produções suas.

Disponível em: www.premiopipa.com.
Acesso em: 13 nov. 2021 (adaptado).

Sob a perspectiva da multiculturalidade e de acordo com

o texto, a produção artística afro-brasileira caracteriza-se

pelo(a)

OQ estranhamento no modo de apropriação da cultura
religiosa de matriz africana.

O distanciamento entre as raízes de matriz africana e
a estética de outras culturas.

O visão uniformizadora das religiões de matriz africana
expressada nas diferentes produções.

O relação complexa entre as vivências pessoais dos
artistas e os referenciais estéticos de matriz africana.

O padronização da forma de produção e da temática da
matriz africana presente nas obras dos artistas citados.
