Como conclusão provisória, parece então que a
globalização tem, sim, o efeito de contestar e deslocar
as identidades centradas e “fechadas” de uma cultura
nacional. Ela tem um efeito pluralizante sobre as identidades,
produzindo uma variedade de possibilidades e novas posições
de identificação, e tornando as identidades mais posicionais,
mais políticas, mais plurais e diversas; menos fixas, unificadas
ou trans-históricas.

HALL, S. A identidade cultural na pós-modernidade.
Rio de Janeiro: DP&A, 2011.

De acordo com o texto, o processo apresentado contribuiu
para

OQ elevar a renda da população.

O abandonar os valores morais.

O estabelecer a igualdade racial.

O fortalecer as pautas das minorias.

O inverter os fluxos das migrações.
