Era uma vez um país, uma cidade, uma praça, algumas
mães... Las Madres de Plaza de Mayo! Silenciosas, com
lenços brancos na cabeça, rondavam a Praça de Maio.
Incansáveis, caminharam por dias, meses, anos. Foram
chamadas de loucas. Em silêncio, criaram um fato político,
escancararam as entranhas da repressão, desafiaram o
aparato militar e suas dores ecoaram pelo mundo. Como
observou Oliveira, “à luz do dia, sob as janelas do ditador, sob
chuva, sob sol, no silêncio entrecortado de gritos, faziam ouvir
como que a alucinação de uma litania, que ecoou no país,
na América Latina e além-mar”. Era impossível ignorá-las,
estavam lá, sempre em silêncio, mas estavam lá.

GONÇALVES, R. De antigas e novas loucas: Madres e Mães de Maio
contra a violência de Estado. Lutas Sociais, n. 29, jul.-dez. 2012.

Qual problema de âmbito nacional argentino o movimento
social mencionado expôs ao mundo?

OQ Violação dos direitos humanos.

O Insegurança da juventude periférica.

O Naturalização da violência doméstica.

O Ampliação das desigualdades sociais.

OQ Relativização dos princípios democráticos.

 
