QUESTAO 66
TEXTO |

Uma única árvore joga entre 300 e 1 000 litros de água
por dia para a atmosfera. Considerando a demanda mínima
que uma pessoa consome de água, ou seja, 120 litros por
dia, uma única árvore pode ser capaz de produzir água
para até oito pessoas.

MAGNO, C. Estudiosos explicam o motivo de chover tanto

em Belém. Disponível em: www.diarioonline.com.br.
Acesso em: 6 nov. 2021.

TEXTO II

A Amazônia perdeu diariamente uma área de floresta
maior do que 4 mil campos de futebol apenas em setembro
de 2021. Em todo o mês, foram devastados 1224 km?,
o que corresponde ao tamanho da cidade do Rio de Janeiro
e é a pior marca para setembro em 10 anos. Os dados
são do Sistema de Alerta de Desmatamento (SAD) do
Instituto do Homem e Meio Ambiente da Amazônia (Imazon),
que monitora a floresta por meio de imagens de satélites.

FREITAS, A. Desmatamento na Amazônia em setembro foi o maior

para o período em 10 anos. Disponível em: www.cnnbrasil.com.br.
Acesso em: 6 nov. 2021.

Para a região amazônica, a relação entre as informações
dos textos indica uma redução do(a)

OQ circulação de ventos alísios.

O aquecimento dos solos locais.

O média de temperatura oceânica.

O índice de refletividade superficial.
O intensidade de chuvas convectivas.
