A finalidade mais marcante em toda a história dos
mapas, desde o seu início, teria sido a de estarem sempre
voltados à prática, principalmente a serviço da dominação,
do poder. Sempre registraram o que mais interessava a uma
minoria, fato este que acabou estimulando o incessante
aperfeiçoamento deles.

MARTINELLI, M. Mapas da geografia e cartografia temática.
São Paulo: Contexto, 2011 (adaptado).

No texto, a cartografia é apresentada como um instrumento
usado essencialmente para a

OQ preservação de espaços naturais.

O emancipação de sujeitos marginais.

OQ revalorização de culturas reprimidas.

O inversão de hierarquias estabelecidas.

O sustentação de hegemonias territoriais.
