No primeiro dia, foi colocada uma panela de barro no
centro do barracão, a qual representava o espírito do morto
presente na sala. Aqueles que dançavam depositavam
moedas ao passarem junto dela e, ao seu redor, milho
branco, mel, água, acaçás, cachaça. No segundo dia,
os ogãs, antes de iniciar a cerimônia, caminharam pelo
corredor formado pelas casas, batendo com longas varas
de bambus nos seus beirais, até alcançarem o portão de
entrada. No terceiro dia, quatro pessoas, as mais influentes
do culto, carregaram um lençol, que aparentemente
continha um corpo em seu interior. No entanto, esse corpo
era formado por folhas verdes de plantas, que foram
derramadas sobre uma pessoa.

MANZOCHI, H. M. Axexe, um rito de passagem. Revista do Museu
de Arqueologia e Etnologia, n. 5, 1995 (adaptado).

O ritual brasileiro apresentado no texto representa, para
seus adeptos, a

Q manutenção de uma memória coletiva.

O contestação de uma identidade étnica.

O imolação de uma divindade africana.

O legitimação de uma prática pagã.

O promissão de uma revolta social.
