O bispo Bartolomeu de Las Casas é o homem mais
odiado da América, o anti-Cristo dos senhores, o açoite
destas terras. Por sua culpa, o imperador promulgou
novas leis que despojam de escravos índios os filhos dos
conquistadores. O que será deles sem os braços que
os sustentam nas minas e nas lavouras? As novas leis
estão arrancando a comida de suas bocas. Las Casas é O
homem mais amado da América. Voz dos mudos, teimoso
defensor dos que recebem pior tratamento que o esterco
das praças, denunciador de quem por cobiça converte
Jesus Cristo no mais cruel dos deuses e o rei em lobo
faminto de carne humana.

GALEANO, E. Os nascimentos. Porto Alegre:
L&PM, 2011 (adaptado).

Os diferentes pontos de vista presentes no texto expressam
que o bispo era, ao mesmo tempo,

OQ execrado pelos reis e reverenciado pelos religiosos do local.

O detestado pelos colonizadores e respeitado pelos povos
do lugar.

O menosprezado pela colônia e idolatrado pelos governantes
da região.

O desrespeitado pela metrópole e adorado pelos invasores
da Espanha.

OQ desacatado pelos excluídos e valorizado pelos negociantes
de negros.

 
