Tal qual num exército, não se compreende um efetivo
composto apenas de oficiais. Também na saúde pública,
os funcionários técnicos graduados necessitam ser
assistidos por auxiliares em número suficiente e com
preparo adequado, constituído pelas enfermeiras de saúde
pública, educadoras ou visitadoras sanitárias, técnicos de
laboratório, inspetores ou guardas etc., para não falarmos
no pessoal burocrático, não especializado.

PAULA SOUZA, G. H.; VIEIRA, F. B. Centro de saúde “eixo” de
organização sanitária. Boletim do Instituto de Higiene
de São Paulo, n. 59 (adaptado).
O texto dos sanitaristas atuantes nas décadas de 1920 e
1930 veicula uma mensagem caracterizada pela
OQ higienização moral.
O imposição eugênica.
O assimilação cultural.
O hegemonização identitária.
Q hierarquização profissional.

 
