El vírus de la cancelación

éDe qué se trata este fenómeno? Se entiende por
cultura de la cancelación a una práctica popular que consiste
en “quitarle apoyo” especialmente a figuras públicas y
compafifas multinacionales después de que hayan hecho
o dicho algo considerado objetable u ofensivo. Cuando
alguien o algo está cancelado se descarta, se deja de ver,
se deja de escuchar, se desclasifica, se aísla, se abandona,
se niega, se deja de consumir hasta que eventualmente
puede o no desaparecer. Es una estrategia muy extendida
en la historia de las luchas anticoloniales, antiespecistas,
sexodisidentes, feministas y, especialmente en nuestro
país, también Ilevadas adelante por el movimiento de
derechos humanos. Entonces, e dónde radica el problema?
Se puede observar positivamente que hay un proceso cada
vez más agudo de socialización de herramientas críticas
para desmantelar formas de desigualdad incrustadas en
los lazos sociales. Pero la popularización irrestricta y el uso
amplificado de esta herramienta por fuera de sus contextos
colectivos de emergencia han despertado efectos adversos
en una sociedad atravesada por las pantallas como formas
de encierro-consumo, la representación online como única
esfera pública y un imperativo felicista cuya moral nos obliga
a trabajar ansiosamente por una vida sin desacuerdos, sin
errores y sin dolor, a como dé lugar.

Disponível em: www.revistaanfibia.com.
Acesso em: 7 out. 2021 (adaptado).

Na argumentação apresentada sobre cultura do
cancelamento, esse texto objetiva

O apresentar o conceito desse tipo de prática.

O mostrar a contrariedade das mídias com relação a
essa atitude.

O criticar o impacto dessa cultura sobre a vida
representada nas redes.

O evidenciar a democratização dessa prática na
sociedade virtual.

O discorrer historicamente sobre a origem e as causas
dessa cultura.
