Resumamos os principais caracteres de um rizoma:
diferentemente das árvores ou de suas raízes, 0 rizoma
conecta um ponto qualquer com outro ponto qualquer e cada
um de seus traços não remete necessariamente a traços de
mesma natureza. Contra os sistemas centrados (e mesmo
policentrados), de comunicação hierárquica e ligações
preestabelecidas, o rizoma é um sistema a-centrado não
hierárquico e não significante, sem general, sem memória
organizadora ou autômato central, unicamente definido por
uma circulação de estados.

DELEUZE, G.; GUATTARI, F. Mil platôs.
São Paulo: Editora 34, 1995 (adaptado).

Qual elemento da cultura contemporânea se relaciona às
características do conceito de rizoma, conforme descrito
no texto?

OQ Estrutura fixa.

O Lógica binária.

O Controle homogêneo.

O Uniformidade de opiniões.

O Pluralidade de interações.
