Há experiências de lutas sociais de reapropriação
cultural da natureza que são movimentos emblemáticos,
como a dos seringueiros no Brasil, que da luta sindical
para a comercialização da borracha chegaram a inventar
o conceito de reserva extrativista e estão avançando para
um novo modo de produção, uma nova racionalidade
produtiva, mostrando que é possível viver bem, e não apenas
sobreviver, em harmonia com a natureza que habitam.
O novo planeta que podemos imaginar é feito desses
territórios produtivos que não são apenas economias de
autossubsistência mas economias que potencializam
a produtividade ecológica de seus territórios.

LEFF, E. Discursos sustentáveis. São Paulo: Cortez, 2010 (adaptado).

O texto expõe a possibilidade de uma nova racionalidade
produtiva por meio de uma gestão territorial que se baseia na
OQ integração de mercados regidos por pressões regionais.
O conexão de valores fundamentados por decisões locais.
OQ unificação de preços delimitados por demandas nacionais.
O normatização de regras construídas por instituições
mundiais.
O valorização de tradições orientadas por determinações
globais.
