QUESTAO 25

   
   

VISCONTI, E. Três meninas no jardim. Óleo sobre tela,
81 x 65 cm. Museu Nacional de Belas Artes,
Rio de Janeiro, 1935.

Disponível em: www.eliseuvisconti.com.br. Acesso em: 18 set. 2012.

Eliseu D'Angelo Visconti (1866-1944) desenvolveu diversas
obras no Brasil, com grande influência das escolas
europeias. Em sua pintura Três meninas no jardim, há

OQ culto à fluidez e ao progresso, nos moldes do ideário
futurista.

O valorização de formas decompostas, a exemplo do
estilo cubista.

O efeitos fugazes de luz e movimento, que remetem à
estética impressionista.

O expressão do sonho e do inconsciente, que dialoga
com a proposta surrealista.

O tematização de elementos cotidianos, que resgata
modelos de representação da arte realista.
