QUESTAO 74 rr

O Círio de Nazaré é uma festa que ocorre, anualmente,
na cidade de Belém do Pará, no segundo domingo do mês de
outubro. Sua estrutura ritualística tem origem no catolicismo
devocional que surge em Portugal por volta do século XV.
Até 1789, a festa em louvor a Nossa Senhora de Nazaré,
em Belém, era marcada pelas ladainhas e novenas.
Em 1790, a Igreja Católica autorizou a realização de festa em
homenagem à Virgem. A primeira procissão ocorreu em 1798.
Existindo há mais de duzentos anos, a Festa congrega um
extenso mosaico de elementos integrados em diferentes
planos e graus de intensidade.

ALMEIDA, |. M. A. Revisitando o Círio de Nazaré a partir da lente

sociológica de Eidorfe Moreira. Boletim do Museu Paraense
Emílio Goeldi, n. 3, set.-dez. 2015 (adaptado).

O reconhecimento da festa descrita no texto, como
patrimônio histórico, encontra sustentação no(a)

OQ instituição de políticas públicas de âmbito local.

O registro de bens culturais de natureza imaterial.

O tombamento de sítios arqueológicos de propriedade privada.
O salvaguarda de elementos sacros de expressão regional.
OQ categorização de manifestações cristãs de caráter oficial.

 

 
