O Black Lives Matter vai para além do nacionalismo
estreito que pode prevalecer no seio das comunidades
negras, que se limita a apelar aos negros a amar
os negros, viver como os negros e comprar produtos
dos negros, e mantém à frente do movimento homens
negros heterossexuais. Black Lives Matter estima as
vidas dos negros e negras homossexuais e transexuais,
pessoas incapacitadas, negros sem documentos ou com
antecedentes criminais, mulheres e as vidas de todos os
negros de todo o espectro de gêneros.

LA BOTZ, D. O movimento Black Lives Matter organiza-se e procura

definir-se politicamente. Disponível em: www.ufes.br.
Acesso em: 4 out. 2021 (adaptado).

A reivindicação do movimento norte-americano apresentada
no texto consiste na necessidade de

O manter a conquista de direitos sociais.

O integrar a diversidade do grupo identitário.

O priorizar a preservação de culturas africanas.

O defender a adoção de valores supremacistas.

OQ permitir a permanência do modelo androcêntrico.
