O Brasil somou cerca de 60 mil novos casos de câncer
de mama até o final de 2019, número que corresponde a
25% de todos os diagnósticos da condição registrados no
país, segundo dados do Instituto Nacional do Câncer (Inca).
Apesar de o Outubro Rosa ser o mês de conscientização
sobre a questão voltada para as mulheres, é muito importante
lembrar que um dos grandes mitos da medicina é o de que
o câncer de mama não afeta o sexo masculino.

Fatores importantes para detectar o câncer de mama
masculino:

1. Genética: se houver casos na família, as chances são
um pouco mais elevadas.

2. Hormônios: homens podem desenvolver tecido real das
glândulas mamárias por tomarem certos medicamentos
ou apresentarem níveis hormonais anormais.

3. Caroços: é necessário que os médicos se atentem a
alguns sintomas suspeitos, como um caroço na área
do tórax.

4. Retração na pele: em situações mais graves do câncer
de mama masculino, é possível também ocorrer uma
retração do mamilo.

Disponível em: https://pebmed.com.br.
Acesso em: 24 nov. 2021 (adaptado).

As informações dessa reportagem auxiliam no combate
ao câncer de mama masculino por apresentarem um
alerta sobre o(s)

Q sinais indicadores da doença.

O índice de crescimento de casos.

O exames para diagnóstico do tumor.

O mitos a respeito da herança genética.

OQ período de campanhas de conscientização.

 
