TEXTO |

O empirismo moderno foi, em grande parte,
condicionado por dois dogmas. Um deles é a crença em
certa divisão fundamental entre verdades analíticas, ou
fundadas em significados independentemente de questões
de fato, e verdades sintéticas, ou fundadas em fatos. O outro
dogma é o reducionismo: a crença de que todo enunciado
significativo é equivalente a algum construto lógico sobre
termos que se referem à experiência imediata.

QUINE, W. V. O. Dois dogmas do empirismo. In: RYLE, G. et al.
Ensaios. São Paulo: Abril Cultural, 1975.

TEXTO II

Teses: 1. Somente os enunciados que possuem conteúdo
factual são teoricamente significativos; enunciados que não
podem, em princípio, estar fundamentados pela experiência
são carentes de significado. 2. As ciências empíricas usam
somente o conteúdo empírico da realidade. 3. A filosofia usa
um conceito não empírico da realidade.

CARNAP, R. Pseudoproblemas na filosofia. In: SCHLICK, M.;
CARNAP, R.; POPPER, K. Coletânea de textos.
São Paulo: Abril Cultural, 1975.

Ao comparar os textos, conclui-se que eles apresentam
posicionamentos filosóficos divergentes com relação ao
OQ estatuto epistemológico da linguagem.

O alicerce estruturante da moralidade.

O conteúdo essencial da metafísica.

O princípio constitutivo da ontologia.

Q domínio reflexivo da estética.

 
