Celerina Patricia Sánchez Santiago comentó que su
acercamiento a la poesía fue por la escuela, con libros de texto
en espafiol. Descubrió el gusto por las letras pero notó que no
había textos en la suya, así que, contra muchos comentarios
negativos que recibió en ese momento, decidió emprender el
camino de la escritura pero en mixteco. “Fue un proceso de
afios para notar que en mi lengua podía escribir poesía,
porque me decían que mi lengua era tan pobre que no podía
tener conceptos abstractos, era un reto pero yo sabía que
sí era posible”.

Este proceso no sólo le ayudó a vivir la poesía en
mixteco, sino a “ir descubriendo mi propia historia y la de mi
pueblo”. Comentó que las lenguas habladas en el territorio
nacional se encuentran en gran desventaja con el espafiol.
“El reconocimiento a la diversidad no se ha hecho y ha
sido tratada de borrar. Este es un país con 68 lenguas
Y somos monolingúes del espafiol. Antes había nulo de
reconocimiento de ser bilingúe, negabas que hablabas tu
lengua, hasta le decían dialecto. Era parte del proceso fatal
que nos Ilevó a no reconocernos en un país multilingue.
é Si tenemos varias lenguas por qué no aprender?”.

Disponível em: www.fapcom.edu.br. Acesso em: 20 nov. 2021.

Em sua escrita poética, a poetisa mexicana Celerina
Patricia Sánchez Santiago assume o desafio de

Q destacar a importância da literatura na formação escolar.
O discutir a hegemonia da literatura escrita em espanhol.
O promover reflexões acerca de conceitos abstratos.

O representar a pluralidade linguística de seu país.

OQ narrar uma trajetória de autoconhecimento.

 
