TEXTO | TEXTO II

  

Anônimo. Cabeça de uma figura feminina. MODIGLIANI, A. Cabeça de mulher. Circa 1910-1911.
Circa 2700-2500 a.C. Escultura em mármore, 8 x 3,2 em. Escultura em calcário, 68,3 x 15,9 x 24,1 cm.
Metropolitan Museum of Art, Nova lorque. National Gallery of Art, Washington.

WOLKOFF, J. These 5,000-Year-Old Sculptures Look Shockingly Similar to Modern Art.
Disponível em: www .artsy.net. Acesso em: 19 jun. 2019.

A leitura comparativa das duas esculturas, separadas por mais de 2500 anos, indica a

Q valorização da arte antiga por artistas contemporâneos.

O resistência da arte escultórica aos avanços tecnológicos.

O simplificação da forma em razão do tipo de material utilizado.

O persistência de padrões estéticos em diferentes épocas e culturas.

O ausência de detalhes como traço distintivo da arte tradicional popular.
