QUESTAO TI

Os grupos dominantes são beneficiados em termos de
credibilidade e podem, com isso, controlar falas de membros
de outros grupos, descredibilizando seus testemunhos com
base em concepções compartilhadas de preconceito de
identidade (gênero e raça). Algumas formas de preconceito
tornam as declarações das pessoas menos importantes
devido ao seu pertencimento a determinado grupo social.
Assim, um falante recebe menos credibilidade devido ao
preconceito do ouvinte.

KUHNEN, T. Resenha de The Power and Ethics of Knowing,
de Miranda Fricker. Revista Princípios, n. 33, 2013.

Com base na reflexão suscitada no texto, o preconceito
de identidade é responsável por um tipo de injustiça

OQ estética, que normatiza os padrões corporais.

O sensorial, que privilegia as habilidades visuais.

O afetiva, que impede as expressões emocionais.

O epistêmica, que prejudica as trocas informacionais.
Q econômica, que perpetua as desigualdades materiais.

 
