A valsa vienense é a mais antiga das danças de salão
tradicional. É dançada desde a Idade Média, quando
os pares davam voltas pelo salão realizando giros em
torno de si mesmos em postura fechada. Pelo fato de ser
dançada aos pares em contato íntimo, a valsa encantava
a sociedade medieval, como também sofria proibições
por infringir os “bons costumes”. Originária das danças
campestres e folclóricas, no século XVI, a aristocracia
francesa abandonou a valsa por sua estreita relação com
a cultura plebeia, retomando-a posteriormente.

FRANCO, N.; FERREIRA, N. Evolução da dança no contexto histórico:
aproximações iniciais com o tema. Repertório, n. 26, 2016 (adaptado).

A expressão cultural descrita no texto foi rejeitada no início
da Idade Moderna por congregar

Q traços advindos da feitiçaria nórdica.

O práticas inspiradas em rituais pagãos.

O regras decorrentes do período renascentista.

O compassos produzidos em territórios colonizados.

Q elementos provenientes de segmentos populares.

 

 
