Pressão, depressão, estresse e crise de ansiedade.
Os males da sociedade contemporânea também estão
no esporte. A tenista Naomi Osaka, do Japão, jogadora
mais bem paga do mundo e que já ocupou o número 2 do
ranking, retirou-se do torneio de Roland Garros de 2021
porque não estava conseguindo administrar as crises
de ansiedade provocadas pelos grandes eventos, por
ser uma estrela aos 23 anos, e pelo peso de parte da
imprensa. O tenista australiano Nick Kyrgios, de 25 anos,
revelou sua “situação triste e solitária” enquanto lutava
contra a depressão causada pelo ritmo avassalador do
Circuito Mundial de Tênis. O jogador de basquete americano
Kevin Love também tornou público seu quadro de ansiedade
e depressão. O mundo do atleta é solitário e distante da
família. O que vemos numa partida não reflete a rotina
desgastante. A imprensa denomina atletas como heróis,
como se aquele corpo fosse indestrutível, mas a mente é
o ponto fraco da história.

Disponível em: www.uol.com.br. Acesso em: 31 out. 2021 (adaptado).

As causas do desequilíbrio na saúde mental apontadas
no texto estão relacionadas às

Q nacionalidades diversificadas dos praticantes.

O modalidades esportivas distintas.

O faixas etárias aproximadas.

O representações heroicas dos atletas.

Q pressões constantes dos eventos e da mídia.

 
