 

QUESTAO 03
70% Delete TSE

pb sos

Estimated time left: 2 decades (713KB Million items removed)
Removed by: WorldAUsers),
Remove rate: 1000/Sec

 

[Open ) (Open Folder Cancel

Disponível em: www.hongkiat.com. Acesso em: 18 ago. 2017 (adaptado).

 

O texto estabelece uma relação entre elementos da

natureza e comandos de um programa de computador para

OQ alertar as pessoas sobre a rápida destruição da natureza.

O conscientizar os indivíduos sobre a passagem acelerada
do tempo.

O apresentar aos leitores os avanços tecnológicos na
área da agricultura.

O orientar os usuários sobre o emprego sustentável das
novas tecnologias.

O informar os interessados sobre o tempo de crescimento
de novas árvores.
