A regra de ouro, popularmente conhecida pelo provérbio “Trate os outros como gostaria de ser tratado”, é um dos
princípios morais mais onipresentes. A noção subjacente, que apela para o senso ético mais básico, se expressa de
uma forma ou de outra em praticamente todas as tradições religiosas, e poucos filósofos morais deixaram de invoca
a regra ou pelo menos de tecer comentários a respeito da relação com seus próprios princípios.

DUPRÉ, B. 50 grandes ideias da humanidade. São Paulo: Planeta do Brasil, 2016.

O princípio ético apresentado no texto, como elemento estruturante da vida em sociedade, se traduz pela seguinte
formulação teórica:

OQ Doutrina teleológica.

O Imperativo categórico.

O Pensamento utilitarista.

O Secularização inautêntica.

O Raciocínio consequencialista.
