pessoas com suas malas
mochilas e valises
chegam e se vão
se encontram
se despedem
e se despem
de seus pertences
como se pudessem chegar
a algum lugar
onde elas mesmas
não estivessem
RUIZ, A. In: SANT'ANNA, A. Rua Aribau: coletânea de poemas.
Porto Alegre: TAG, 2018.
Esse poema, por meio da ideia de deslocamento, metaforiza
a tentativa de pessoas
Q buscarem novos encontros.
O fugirem da própria identidade.
O procurarem lugares inexplorados.
O partirem em experiências inusitadas.
O desaparecerem da vida em sociedade.

 
