A internet fortalece o engajamento e a visibilidade de
populações tradicionais e indígenas por meio de redes
sociais, rádios e veículos de mídia digital. Ela também
promove a criação e o fortalecimento de mercados e
a inovação nos sistemas de financiamento, integrando
pequenos agricultores e produtores da comunidade florestal
a cadeias de abastecimento maiores.

GROTTERA, C.; CASTRO, L. M.; BRITO, M. C. Como a tecnologia

pode ser uma aliada na conservação ambiental.
Nexo Jornal, 14 ago. 2021.

A adoção da tecnologia mencionada amplia a rentabilidade
das comunidades citadas, ao possibilitar o(a):

OQ Valorização da economia local.

O Elaboração de projetos culturais.

O Estabelecimento de regras comerciais.

O Incremento da infraestrutura educacional.

OQ Homogeneização da qualificação profissional.

 

 
