 

QUESTAO 86
TEXTO |

Dubai, 2000.

    
   

4 Dubai ;
Seca ad ss mem

Disponível em: https://earth.google.com. Acesso em: 13 out. 2028.

TEXTO II

9 Dubai
Google Earth

Disponível em: https://earth.google.com. Acesso em: 13 out. 2028.

A comparação entre as imagens de satélite indica a
ocorrência de um processo de

Q conservação de lugares afetivos.

O aumento de áreas desertificadas.

OQ redefinição de fronteiras nacionais.

O artificialização do espaço geográfico.
O mudança da dinâmica macroclimática.
