O 43
TEXTO |

A fotografia de Regina Valkenborgh apresenta
2953 arcos de luz cruzando o céu e registra o nascer e o pôr
do sol ao longo de oito anos. Em 2012, essa estudante da
Universidade de Hertfordshire colocou uma folha de papel
fotográfico em uma lata com um pequeno orifício, criando
assim uma câmera pinhole de baixa tecnologia. Porém,
a lata foi esquecida em um telescópio no observatório da
universidade. Esse projeto esquecido acabou revelando a
foto do pôr do sol de maior exposição já tirada.

SANTOS, A. Disponível em: https://socientifica.com.br.

Acesso em: 13 nov. 2021 (adaptado).

TEXTO II
Representação de 2953 arcos de luz cruzando o céu,
registrando o nascer e o pôr do sol ao longo de oito anos

 

VALKENBORGH, R. Fotografia. Reino Unido:
Universidade Hertfordshire (2012-2020).

Disponível em: www .thisiscolossal.com. Acesso em: 1 nov. 2022.

O experimento realizado por Regina Valkenborgh resultou
no entendimento de que a

OQ técnica fotográfica alternativa limita o registro de imagens.
O apreciação da natureza depende de registro fotográfico.
O criatividade artística decorre do conhecimento científico.
O câmera de criação caseira tem valor tecnológico.
OQ produção artística pode ser resultado do acaso.

 
