Em 1960, a primeira pílula anticoncepcional foi
comercializada nos EUA, e, em poucos anos, o método
contraceptivo se difundiu pelo mundo, inclusive no Brasil.
Em nosso país, a chegada das pílulas anticoncepcionais foi
simultânea às discussões neomalthusianas sobre a crise
demográfica, à aceleração dos processos de modernização
e ao boom da indústria farmacêutica multinacional.

DIAS, T. M. et al. A pílula da oportunidade: discursos sobre as pílulas

anticoncepcionais em A Gazeta da Farmácia, 1960-1981. História,
Ciências, Saúde — Manguinhos, n. 3, jul.-set. 2018 (adaptado).

Qual foi o efeito social resultante do avanço tecnológico
mencionado no texto?

Q O afastamento da autoridade médica na regulação da
fecundidade.

O A superação do discurso da moralidade pela ação da
mídia estatal.

O A ampliação do debate público sobre o planejamento
familiar.

O A centralização da pesquisa científica pelo sistema
privado de saúde.

Q O enrijecimento das doutrinas religiosas sobre a
organização da vida doméstica.

 
