Expressões e termos utilizados no Amazonas
são retratados em livro e em camisetas

“Na linguagem, podemos nos ver da forma mais
verdadeira: nossas crenças, nossos valores, nosso lugar
no mundo”, afirmou o doutor em linguística e professor da
Ufam em seu livro Amazonês: expressões e termos usados
no Amazonas. Portanto, o amazonense, com todas as suas
“cunhantãs” e “curumins”, acaba por encontrar um lugar no
mundo e formar uma unidade linguística, informalmente
denominada de português “caboco”, que muito se diferencia
do português “mineiro”, “gaúcho”, “carioca” e de tantos
outros espalhados pelo Brasil. O livro, que conta com cerca
de 1100 expressões e termos típicos do falar amazonense,
levou dez anos para ser construído. Para o autor, o principal
objetivo da obra é registrar a linguagem.

Um designer amazonense também acha o amazonês
“xibata”, tanto é que criou uma série de camisetas estampadas
com o nome de Caboquês Ilustrado, que mistura o bom
humor com as expressões típicas da região. A coleção conta
com sete modelos já lançados, entre eles: Leseira Baré,
Xibata no Balde e Até o Tucupi, e 43 ainda na fila de espera.
Para o criador, as camisas têm como objetivo “resgatar o
orgulho do povo manauara, do povo do Norte”.

Disponível em: https://g1 .globo.com. Acesso em: 15 jan. 2024 (adaptado).

A reportagem apresenta duas iniciativas: o livro Amazonês

e as camisetas do Caboquês Ilustrado. Com temática em

comum, essas iniciativas

Q) recomendam produtos feitos por empreendedores da
região Norte.

O ressaltam diferenças entre o falar manauara e outros
falares.

O reverenciam o trabalho feito por pesquisadores brasileiros.

O destacam a descontração no jeito de ser do amazonense.

Q valorizam o repertório linguístico do povo do Amazonas.

 
