QUESTAO 33

   

Deixe suas roupas
aquecerem
quem mais precisa.

CAMPANHA DO

Doe roupas, calçados e cobertores
em bom estado.
Sua doação ajuda muita gente.

Disponível em: https://defesacivil.rs.gov.br.
Acesso em: 11 mar. 2024 (adaptado).

Nesse cartaz, a expressão “Vou deixar que você se vá”,
em conjunto com os elementos não verbais utilizados,
tem a finalidade de

Q incentivar o descarte de itens defeituosos.

O promover a reciclagem de produtos usados.

O garantir a conservação de roupas de inverno.

O relacionar o gesto de doação à ideia de desapego.
Q comparar a peça de roupa ao sentimento de despedida.

 
