Feijoada à minha moda

Amiga Helena Sangirardi
Conforme um dia prometi

Onde, confesso que esqueci

E embora — perdoe — tão tarde
(Melhor do que nunca!) este poeta
Segundo manda a boa ética
Envia-lhe a receita (poética)

De sua feijoada completa.

Em atenção ao adiantado

Da hora em que abrimos o olho

O feijão deve, já catado

Nos esperar, feliz, de molho.

Uma vez cozido o feijão

(Umas quatro horas, fogo médio)
Nós, bocejando o nosso tédio

Nos chegaremos ao fogão

[...]

De carne-seca suculenta

Gordos paios, nédio toucinho
(Nunca orelhas de bacorinho

Que a tornam em excesso opulenta!)
[...]

Enquanto ao lado, em fogo brando
Desmilinguindo-se de gozo

Deve também se estar fritando

O torresminho delicioso

Em cuja gordura, de resto

(Melhor gordura nunca houve!)
Deve depois frigir a couve

Picada, em fogo alegre e presto.
[...]

Dever cumprido. Nunca é vã

A palavra de um poeta... — jamais!
Abraça-a, em Brillat-Savarin,

O seu Vinicius de Moraes.

MORAES, V. In: CÍCERO, A.; QUEIROZ, E. (Org.). Vinicius de Moraes:
nova antologia poética. São Paulo: Cia. das Letras, 2005 (fragmento).

Apesar de haver marcas formais de carta e receita,
a característica que define esse texto como poema
é o(a)

OQ nomeação de um interlocutor.

O manifestação de intimidade.

O descrição de procedimentos.

O utilização de uma linguagem expressiva.

O apresentação de ingredientes culinários.
