As reações à sétima temporada foram o ápice do último
estágio em Game of Thrones. De forma alguma, este que
vos fala seria capaz de argumentar que a série é perfeita,
mas os defeitos que existem aqui sempre existiram, de uma
forma ou de outra, durante os sete anos em que ela esteve
no ar. Os dois roteiristas foram brilhantes em traduzir os
personagens intrincados e conflituosos da obra de George
R. R. Martin, mas nunca souberam exatamente como fazer
jus a eles (e especialmente a elas, as mulheres da trama).

A verdade é que, com tudo isso e mais Ramin Djawadi
evocando sentimentos e ambientes improváveis com sua
trilha sonora magistral, a série não conseguiria ser ruim nem
se tentasse, mas continua sendo uma pena que, ao buscar
o seu final com tanta sede e tanta celeridade, Benioff e
Weiss tenham tirado sua qualidade mais preciosa: o fôlego,
a paciência e o detalhismo que faziam suas palavras se
levantarem do papel e ganharem vida.

Disponível em: https://observatoriodocinema.uol.com.br.
Acesso em: 29 nov. 2017 (adaptado).

Ainda que faça uma avaliação positiva da série, nessa
resenha, o autor aponta aspectos negativos da obra ao utilizar

OQ marcas de impessoalidade que disfarçam a opinião do
especialista.

O expressões adversativas para fazer ressalvas às
afirmações elogiosas.

O interlocução com o leitor para corroborar opiniões
contrárias à adaptação.

O eufemismos que minimizam as críticas feitas à
construção das personagens.

O antíteses que opõem a fragilidade do roteiro à beleza
da trilha sonora da série.

 
