A mudança do clima nas cidades brasileiras é um desafio
de adaptação e equidade. Inundações, alagamentos e
ondas de calor são cada vez mais frequentes e intensas.
Cidades precisam se adaptar com urgência, a começar pelas
áreas e populações mais vulneráveis. Implementar soluções
baseadas na natureza de forma sistêmica pode contribuir
para a redução de desastres relacionados às mudanças do
clima e ainda gerar múltiplos benefícios para a economia,
o ambiente e as pessoas.
EVERS, H. et al. Soluções baseadas na natureza para adaptação

em cidades. Disponível em: www.wribrasil.org.br.
Acesso em: 19 out. 2023 (adaptado).

Qual medida atenua os problemas abordados no texto?

Q Criação de faixas sinalizadoras.

O Incineração de resíduos sólidos.

O Implantação de parques públicos.

O Verticalização de espaços centrais.

Q Construção de estacionamentos privados.

 

 
