Bertrand Russell conta a história de um peru que
descobrira, em sua primeira manhã na fazenda de perus,
que fora alimentado às 9 da manhã. Contudo, ele não tirou
conclusões apressadas. Esperou até recolher um grande
número de observações do fato de que era alimentado
às 9 da manhã e fez essas observações sob uma ampla
variedade de circunstâncias, às quartas e quintas-feiras,
em dias quentes e dias frios, em dias chuvosos e dias
secos. A cada dia acrescentava uma outra proposição
de observação à sua lista. Finalmente, sua consciência
ficou satisfeita e ele concluiu. “Eu sou alimentado sempre
às 9 da manhã”.

CHALMERS, A. O que é ciência, afinal?
São Paulo: Brasiliense, 1993 (adaptado).

Qual tipo de raciocínio corresponde ao padrão de pensamento

exibido pelo personagem do texto?

OQ Prático, porque recolhe evidências e recomenda ações.

O Absoluto, porque busca confirmações e bloqueia refutações.

OQ Indutivo, porque observa eventos particulares e infere
leis universais.

O) Demonstrativo, porque encadeia premissas e extrai
conclusões indubitáveis.

O Analógico, porque compara diferentes situações e detecta
elementos semelhantes.
