Com a proximidade do final do século XIX, amplificam-se
as expectativas com relação ao século seguinte. Se muitas
eram as utopias, talvez uma das mais evidentes tenha se
concentrado nas potencialidades da nova ciência, com suas
invenções e projetos. Não é por mera coincidência que
a agenda do país tenha sido tomada pela introdução de
uma série de inventos. De forma acelerada, entraram no
Brasil a luz elétrica e, com ela, o telégrafo, o telefone,
o cinematógrafo. Na área dos transportes, o trem a vapor é
substituído pelo elétrico, que assiste à entrada do automóvel
e até do aeroplano.

COSTA, A. M.; SCHWARCZ, L. M. 1890-1914, no tempo das certezas.
São Paulo: Cia. das Letras, 2000 (adaptado).

No Brasil, os eventos descritos ganharam conotação
política ao serem vinculados à

O expansão estratégica do imperialismo.

O ascensão gradual do mercantilismo.

OQ laicidade da educação.

O retomada do absolutismo.

O visão republicana de nação.
