As capas dos folhetos de cordel, já então ilustradas
por postais fotográficos, desenhos ou fotogramas de
filmes, demoravam mais de uma semana para serem
transformadas em clichês em Recife ou Fortaleza, o que
levou a que santeiros e artesãos locais fossem requisitados
para cortar na umburana — madeira preferida para
o taco xilográfico pela facilidade do talhe e abundância —
princesas, dragões, cangaceiros.

CARVALHO, G. Xilogravura: os percursos da criação popular.
Revista do Instituto de Estudos Brasileiros,
n. 39, 1986 (adaptado).

No início do século XX, a incorporação da técnica de
produção descrita no texto promoveu uma renovação da
Q manifestação jornalística.

O narrativa literária.

O indústria regional.

O estética editorial.

Q cultura erudita.

 
