Influenciadores negros têm recorrentemente chamado
a atenção para o fato de terem muito menos repercussão
em suas postagens e nas entregas do seu conteúdo
quando comparados com os influenciadores brancos,
mesmo se fotos, contextos e anúncios forem extremamente
semelhantes. Segundo o site Negrê, a digital influencer
e youtuber criadora do projeto digital Preta Pariu iniciou
um experimento em uma plataforma. Após perceber a
crescente queda nos índices de alcance digital, a paulista
publicou fotografias de modelos brancas em seu perfil e
analisou as métricas de engajamento. Surpreendentemente,
a ferramenta de estatísticas aferiu um aumento de 6 000%
em seu alcance.
Disponível em: https://diplomatique.org.br.
Acesso em: 21 jan. 2024 (adaptado).

A apresentação do dado estatístico ao final desse texto

revela a intenção de

O demonstrar a repercussão de projetos como o Preta Pariu.

O informar o quantitativo de postagens da comunidade negra.

O potencializar o alcance de textos e imagens em sites
como o Negrê.

O exaltar a qualidade das publicações sobre negritude
em redes sociais.

O comprovar a relação entre o alcance de conteúdos
digitais e o viés racial.
