Morir muy vivos

No todo es perder, es cierto. Si te esfuerzas mucho
y bien, porque no viene de fábrica, ganas conocimiento
del mundo y de ti mismo, empatía, sosiego y, en suma,
algo que podríamos denominar sabiduría. Pero creo que
para ello hay que mantenerse alerta y no darse nunca por
vencido. Pero también es un tiempo para saldar cuentas.
No creo que haya que dejarse Ilevar por el peso de los días
como un lefio podrido al que las olas arrojan finalmente
a la playa. Uno siempre puede intentar sacarse alguna
de las piedras que lleva a la espalda, decir las cosas que
nunca se atrevió a decir, cumplir en la medida de lo posible
los deseos arrumbados, rescatar algún sueÃio que quedó
en la cuneta. No rendirse, esa es la clave. Y sobre todo
decirse: éy por qué no? Porque la vejez no está refiida con
la audacia. Debemos aspirar a morir muy vivos.

MONTERO, R. Disponível em: https://elpais.com.
Acesso em: 4 dez. 2017.

Nesse texto, ao utilizar a expressão “morir muy vivos”,
a escritora Rosa Montero evidencia a importância de se
OQ acumular sabedoria com o passar do tempo.
O observar o impacto dos anos sobre o corpo.
OQ rever os erros e os acertos de sua trajetória.
O desfrutar de todas as fases da vida.
O libertar das amarras sociais.
