No Brasil, os remanescentes de antigos quilombos,

“mocambos”, “comunidades negras rurais”, “quilombos

» u

contemporâneos”, “comunidades quilombolas” ou “terras
de preto” referem-se a um mesmo patrimônio territorial
e cultural inestimável, que só recentemente passaram
a ter atenção do Estado e ser do interesse de algumas
autoridades e organismos oficiais.

ANJOS, R. S.A. Cartografia e quilombos: territórios étnicos
africanos no Brasil. Africana Studia, n. 9, 2007.

Na esfera de ação do Estado, com a Constituição de 1988,
os espaços mencionados tornaram-se objeto de

OQ iniciativas de planejamento familiar.

O projetos de reorientação religiosa.

O programas de moradias sustentáveis.

O políticas de inserção social.

Q medidas de homogeneização educacional.

 
