Uma fábrica na qual os operários fossem, efetiva e
integralmente, simples peças de máquinas executando
cegamente as ordens da direção pararia em quinze minutos.
O capitalismo só pode funcionar com a contribuição constante
da atividade propriamente humana de seus subjugados que,
ao mesmo tempo, tenta reduzir e desumanizar o mais possível.

CASTORIADIS, C. A instituição imaginária da sociedade.
Rio de Janeiro: Paz e Terra, 1982.

O texto apresenta uma contradição interna do capitalismo
caracterizada pela

O obsolescência associada ao uso da tecnologia.

O orientação voltada à administração de conflitos.

O alienação decorrente da organização do trabalho.

O isonomia remanescente da geração de riquezas.

O produtividade vinculada ao fortalecimento da autonomia.
